I can’t find the laws Well, no matter how
я не могу найти законы Ну как бы
objectively no matter how I say that there is a
объективно как бы я ну не говорил что
specific law I know I
конкретно какой-то закон Я
know that work is going on in this direction
знаю Я знаю что в этом направлении идёт
and it’s
работа и она
intense Oh great You changed your
плотная О здоров Ты Поменял футболку
yellow T-shirt
жёлтенький
now Well, just think, I
теперь Ну прикинь я каждый день меняю
can change my T-shirt every day  Let me tell you, it’s cool
футболку могу себе позволить прикольно
how many T-
сколько скоко те
shirts I have I don’t keep count of T-shirts Well,
футболок я счёт Не веду футболкам Ну
approximately Yes, I don’t keep a count of T-
приблизительно Да я не веду ещт
shirts for a month By the way, your cape is
футболкам на месяц Кстати у тебя накидка
the same as last
кстати такая же как была прошлый
Monday Yes, it’s shorter, I’ll put it on here
понедельник Да она короче вот тут
especially for streams, there
специально её на стримы
’s also an embroidered shirt, so it’s
накидаю есть ещё вышиванка так она
only about five  Ilina's day of streaming has passed, an embroidered shirt.
только сколько пять стримов прошла Илина
Why do I wear it when I want, so I stream in an
Зачем надеваю когда хочу вот и стримлю в
embroidered shirt? I don't think you're just
вышиванке надеваю Нифига себе ты прям
fumbling around with your language, you know, maybe Russian?
шаришь язык знаешь что ли русский да
there, the
Расскажи где жил в Америке там
pre-revolutionary Russian language is still
дореволюционный русский язык ещё
widespread, it’s normal, don’t flash
распространён нормаль не сверкай
Stalin how many letters How many letters were
сталином сколько букв Сколько букв было
in the Russian language before the reform, I’m not on the
в русском языке до реформы я не на
exam Somewhere in America they lived. Why do
экза Где в Америке то жили Зачем
you need me not on the exam so you can
тебе я же не на экзамене чтобы ты меня
question me, you see
расспрашивал видишь
1:1 and Well, Okay,
1:1 а Ну О'кей
okay  that the dry lander helped there
хорошо что там помог своим всушник
Yes And we also help on Friday I
Да И вот ещё помогаем в пятницу сно
can send out the fields and I can accept everything is
отправочных могу могу поля и Прим всё
very transparent Look, I don’t do the
очень прозрачно Смотри я не делаю Сам
purchasing myself Yes I send We have
закупки Да я отправляю У нас есть Вот
For example, a fund in the city, volunteers have started it for
например фонд в городе волонтёры подили
more than 8 years already, and even when they were
они больше 8 лет уже да ещё когда
bombed  Donbass, they were already working, everything is
бомбили Донбасс они уже работали вот всё
transparent Donbass helped Yes, they helped
прозрачно Донбас помогал Да помогали
finish off the bomb Yes, we are transferring it to them
добить бомба Да вот и переводим им пото
because yes Listen, you
что да Слушай ты Тебе же по интересно
were wondering whether they [ __ ] up or not [ __ ] up, that’s all the
было типа пиздят или не пиздят вот все
money collected, money You said
собранные деньги деньги Ты же говорил
that money can be [ __ ] up Yes, we transfer it to the
что может пиздеть деньги Да переводим на
volunteers’ account  podillya they officially
счёт волонтёры подилля они официально
make the purchase
делают закуп
as a legal entity and transfer the
как юридического лица и передают
collected these goodies to the
собранные вот эти ништяки на
special unit according to the act of
спецподразделение по акту приёмы
transfer methods super and I I’m calmly treating it
передачи супер и я Я споко относя
normally I didn’t vote for him in the
нормально я голосовал не за него во
second round in the first I didn’t vote for Poroshenko nor
втором туре в первом не за Порошенко ни
for him I
за него
voted for Coles
голосовал за коулс
nationalist And you’re against  was Yanukovych
националист А ты против был Януковича
or not of course against yes he participated in
или нет конечно против да участвовал во
all these
всех этих
Jahs Why against because We wanted
Джах Почему против потому Мы хотели
to be respected Yes we are against
чтобы нас уважали Да мы против
police lawlessness Listen Okay And
полицейского беспредела Слушай Окей А
please tell me when in the fourth
скажи пожалуйста когда в четвёртом 2004
year 2004 Yushchenko became president, also then he
году Ющенко стал президентом тоже тогда
moved in the fourth year in the
движе движе л в четвёртом году в
Orange revolution Well  okay How would
помаранчева революци Ну окей Как бы тебя
Yushchenko suit you
Ющенко устраивал
please tell me why it
устраивал А скажи пожалуйста а почему
turns out like this when there chu
вот так вот получается когда там чу
wait wait wait stop now
подожди подожди подожди стоп теперь
let me ask you a question tell me which of
давай я тебе вопрос тебя скажи какой из
your presidents didn’t
твоих президентов тебя не
suit you all suited everyone suited
устраивал все устраивали все устраивали
understood Come on now your
понял Давай теперь твой
question can’t you yet  Because I asked a lot of
вопрос не ты можешь ещё Потому что много
questions, I’m not really interested, let’s say
вопросов задал на самом деле не интерес
so, let’s ask a question, let’s ask a question
давай так о о буде вопрос давай ну о о
like that, it means why. For
Вопрос такой у меня значит почему
example, look, starting here, Kravchuk is a bunch.
Например смотри начиная вот Кравчук куча
Well, that is, how was Kravchuk plus or minus in
Ну то есть как Кравчук плюс-минус в
Ukraine? Well, that’s normal, that’s
Украине было Ну как ну нормально это ты
how you are  will you appreciate that you lived in Ukraine or,
как оценишь ты жил в Украине или
for example, even if you
например
name it, you’re fine
дажи наме ты
How normal, yes Well, well, there
нормально Как нормально да Ну как Ну
were still collective farms, fields and
были всё равно ещё колхозы поля и тому
the like, all this worked, it
подобное всё это работало
functioned funny to you Yes, what kind of collective
функционировало тебе смешно Да какие
farms, fields under the
колхозы поля при
chuka, how the Soviet Union ended, so
чуке как Советский Союз закончился так
everyone gave up on collective farms, in short, that’s all  there were
все забили на колхозы короче и всё
nothing of the kind in the villages there were
ничего подобного сёла были в сёлах были
cows in the villages and so the villages look look cows
коровы так и сёла смотри смотри коровы
don’t Kravchuk cows do look you’re
не Кравчук коровы делат Смотри ты
confusing some things
путаешь некоторые вещ
and the era for example here you are or didn’t
и эпоху например вот вам ельн или не
ask, look I’m asking you Yeltsin
задал вот смотри я задаю вот вам Ельцин
or Putin built the Internet To whom do you
или Путин провёл интернет Кому вы
owe the
обязаны проведением
Internet I’m without  concepts You see, neither
интернета я без понятия Вот видишь ни
Kravchuk brought us the Internet there, not Kuchma Yes The
Кравчук нам провёл интернет там не Кучма
era has come, who spent Wait Stop
Да Эпоха пришла пови кто провёл Подожди
And who prol are you IME Priko Americans
Стоп А кто прол ты име прико американцы
Americans who developed the Internet
американцы которые разработали интернет
developed mobile communications Yes,
разработали мобильную связь Да
technology came, you understand,
технологии пришли понимаешь
just as technology came to you, you
так же как к вам пришли технологии
understand, regardless of Yeltsin, Putin
понимаешь независимо от Ельцина Путина
came  they are from the West from a more developed
пришли они из Запада из более развитой
civilization Americans you mean
цивилизации американцы ты имеешь в виду
Who is the USA USA Yes USA Britain Germany
Кто США США Да США Британия Германия
spilled USA What citizenship are they Who
разли США Какое гражданство они Кто США
is the USA you are citizens of the USA Yes USA
сы граждане США Да USA
cy So look that’s why I by the way I
цы Вот и смотри поэтому я кстати я
heard you inclined yeah that inclined I’m
слышал ты склоня ага что склоня мне же
interested not the point  it doesn’t matter anymore.
интересно не суть уже неважно
Look also, it’s not the cows that Kravchuk
Вот то смотри также и коровы не Кравчук
keeps the cows, but the people do. Yes, if the
держит коровы а люди делают Да если
economic situation has changed. The
экономическая ситуация изменилось
Soviet Union kept people forcibly in the
Советский Союз держал людей насильно в
villages. Why did they live in the villages because
сёлах Почему в сёлах жили потому что
people were not released from the villages before Sed at all,
людей из сёл до Седа вообще не выпускали
only according to the quota when they were held straight
только по кво тамм когда держали пря
? Yes  there were no passports in the villages, they didn’t
держали Да не было паспортов в сёлах не
issue them. How did you get to the USA if they
выдавали А как же ты в США попал если
kept people in the same place, well that’s not it’s not in the
держали людей та ж это ж не это не в
Soviet Union, it was already like that, look
Советском Союзе уже было так вот смотри
And in which one when did you wait n We’re not
А в какой когда ты пере подожди п Мы не
at the exam We’re not at the exam Do you remember
на экзамене Мы не на экзамене Помнишь у
you school is not the Soviet Union So we
тебя школа не Советского Союза Так мы же
then 1 he Closed this question you
тогда 1 он Закрыли этот вопрос ти так
look now I say if you
смотри теперь я говорю если ты
look yes That people in Soviet
посмотришь да Что людям в советских
villages were not given passports they could not
сёлах не выдавали паспорта они не могли
take and go somewhere only when For
взять и поехать куда-то только когда
example they had to make a factory there This
Например нужно было там делают завод Это
where did you see this information? Yes,
где ты такую информацию видел Да вот
go in right now. Come in and look
зайди вот прямо сейчас Зайди и посмотри
when you started passports on collective farms.
когда в колхозах вы начали паспорта вот
Now I’ll read the passports of the Soviet
я те сейчас прочитаю паспорта Советского
Union, they didn’t give you yes yes. Well, do you seriously
Союза не давали да да Ну ты серьёзно в
believe in this? Well, what year
это веришь Ну это ты про какой год
are you talking about there, some thirty?  ninth
говоришь там какой-то тридцать девятый
lahma or thirty-seventh or
лахма или тридцать седьмой что
something So look, look in the USSR, collective
ли Так вот смотри вот смотри в СССР
farmers began to freely
крестьяне колхозники начали свободно
receive passports only on August
получать паспорта лишь 28 августа
28, 1974, go
семьдесят четвёртого года вот зайди
to
сейчас в
Google now. Well, let’s say Okay,
Google Ну допустим Окей семьдесят
1974, so what’s the problem?
четвёртого года ну и в чём проблема Ну
Well, it’s probably just that: And when the curtain
вот яже наверно просто А когда занавес
was once again once again unwound and so,
был ещё раз ещё раз ещё размот так вот
not until the 7th year they were like crackers, it’s like
Вот не до 7го года их как креков это как
serfs in Russian Yes, they kept them there that’s
по-русски крепостных Да держали там вот
why the villages were overpopulated, the level of
поэтому сёла были перенаселение уровень
industrialization in urbanization in
индустриализации в урбанизации в
developed countries had long ago
развитых странах уже давным-давно
exceeded that in the USSR, it all held on when
превысил в ССР это всё держалось когда
this  the system fell and you could pick up and
эта система упала и можно было взять и
move from the village to wherever you want,
переехать из села туда куда ты хочешь
for example to the city to the capital Yes, everyone
например в город в столицу Да все
rushed there much better That’s all
ломанулись туда куда лучше Вот и всё
Therefore, the modern world in England, how much of
Поэтому современный мир в Англии сколько
the rural population of
сельского населения
Great Britain, in my opinion, is no more about or are
Великобритании по-моему не больше о или
you talking about Great Britain which
ты говоришь про Великобританию которая
led
вела
the colonialists collapsed the colonies and Russia led a
колонизаторы завала колони и Россия вела
colonial lifestyle. How much is the
колониальный образ жизни Сколько в
rural population in Russia now? How
России сейчас сельского населения
many in Britain now, by the way, there is very little
Британии сейчас кстати очень мало стало
rural
сельского
population? This seems to me even bad, in
населения это мне кажется даже плохо на
fact, because if you pay
самом деле потому что Если обратить
attention, for example, to Belarus, which I
внимание например на Беларусь которую я
visit periodically, damn it, it’s very cool there
езжу периодически блин Там очень классно
that you won’t move to the village to the
а что ты в село не переедешь
village Why won’t I move? Yes, I haven’t
в село Почему не перееду Да я не
thought about this question. So you’re burning
задумался этим вопросом Так ты же горишь
that it’s bad that people are leaving the village, like, for the
что плохо что люди уезжают из села типа
city. So you won’t come to the village. It’s bad,
в город Так что ты в село не прие Плохо
of course, because I didn’t understand the question. Well,
конечно ну потому что не понял вопрос Ну
look, it’s bad  yes, you live in the city
смотри плохо то есть ты живёшь в городе
But you say that it’s bad that people leave the
Но говориш что плохо что люди уезжают из
village for the city
села в город
yes Well, of course yes because
да Ну конечно да потому что происходит
such a story is happening, roughly speaking, it’s like the
такая история тебя грубо говоря как бы
big city is luring you here Well
ну сюда заманивает большой город Ну
because more like it’s possible
потому что больше типа возможно
like But if you figure out more
подобно Но если разобраться больше
Freedom where Well on  in fact, where, well, well, well, well, you
Свободы где Ну на самом деле где ну где
can’t go to a wild field. Wild
Ну в поле диком не поедешь Дикое
field. That is, you think for the villagers that they are
поле То есть ты за селян считаешь что им
better off. Yes, I support the villagers,
лучше Да я поддерживаю селян селяне
well done.
то есть сечас больше уже ну вс-таки это
has outgrown for people to stay in the village
переросло ф людям оставаться в селе
now, well, now there’s no need to turn out
сейчас ну сейчас уже незачем получается
All that, what are you going to tell there Freedom
Всё то что ж ты там расскажешь Свобода
field and all sorts of bass Well, this is
поле и всякие такие бас Ну это
freedom Freedom to stand up shorter and feed the cow
свобода Свобода встать короче и корову
in the morning in hysterical
кормить с самого утра в п истерический
laughter I’m not how long you get up
смех я не по сколько ты встаёшь
I got up today  for example, What time is it at 9 at 9
Я встал сегодня например Сколько в 9 в 9
yes And what time do you have to get up if
да А в сколько тебе надо вставать если у
you have animals that need to
тебя живность которую нужно
be fed?
накормить часов п вше часов п вше
that is, they are the ones who
Угу то есть они ну которые на этом
make money from this Well, they earn money normally That is,
деньги Ну нормально зарабатывают То есть
these are a few farmers, some kind Yes, but not the one
это единицы фермеры какие-то Да но не
who came, a few of course a few
тот кто приехал единицы конечно единицы
Some have farms that are
У некоторых есть такие фермы которые там
simply ideal in general, yes there are three
просто идеальные вообще да там три
people, three people there are a thousand heads
человека три человека там тысячу голов
like I serve, I know  yes But we don’t
типа Обслуживаю знаю да Но мы же не
say this is no longer a peasant, a peasant -
говорим это уже это не селянин селянин -
this is the one who has his own plot and he
это тот у которого свой участок и он
feeds from this from this plot, well,
кормится с этого с этого участка ну Уже
no longer exists, unfortunately, the Selyanin Yes,
нет Уже нет того к сожалению Селянина Да
who, as it were, before, which
который как бы раньше который
would be the same, this is not state-owned, this is no
бы равно это не государственно это уже
longer  Well, all this is not state-owned,
больше ну это всё не государственное всё
you still understand the meaning of the World Cup When it was
равно понимаешь в ЧМ смысл Когда было
state-owned Then
государственное Тогда тогда и
price tags were regulated, you give for
ценники ты за
regulation Well, it would be great if it was
регуляцию даю Ну было бы здорово если бы
like in Belarus I’ll explain to you in
как в Беларуси Я тебе объясняю в
Belarus I like yeah, what is it in
белорусси Мне нравится ага а что такое в
Belarus now that’s
Беларуссии сейчас вот
interesting, very good  the country is well what than what is
интересно очень хорошая страна ну чем
good Yes well, in the sense of what Well,
чем чем хорошая Да ну в смысле чем Ну ты
were you in Belarus or not, just passing through
был в Беларуси или нет проездом только
when you were going to Lithuania in lat Well, how Well,
когда в Литву ехал в лат Ну и как Ну вот
as soon as honestly, without this,
как только по-честному без вот этого вот
there I was passing through, I just saw a
там я проездом я только видел
Belarusian border guard, he came in  like it’s purely
пограничника белорусского он зашёл типа
not purely humanly pure night
чисто не чисто по человечески чисто ночь
and the night was at night Yes, we passed by bus
а ночь была ночью проезжали Да автобусом
a long
очень
time ago Well, I understood just for comparison, yes,
давно Ну я понял просто для сравнения да
Belarus regulates prices I
то Белорусь регулирует цены Я правильно
understood correctly Yes, of course, there is one price for gasoline, for example,
понял Да конечно там на бензин например
everywhere Yeah, I understood butter, meat and
везде одна цена Ага понял масло мясо и
the like, one price then  there is there, well,
тому подобное одна цена то есть там ну
you won’t be able to make a really
не получится тебе маржу сделать прям
super large margin Yes, and making money on
супер большую Да и зарабатывать бабки на
people, well, you won’t be able to do that. It’s
людях как бы ну не получится такого
interesting, but this is capitalism when
Интересно а это капитализм когда
you make money, I understand. What they won’t do in Russia,
зарабатываешь понял А что в России не
too, since in Belarus they
сделают тоже так как в Белоруссии не
won’t set prices. Why do they do it
будут устанавливать цены Почему делают
little by little?  do M what For what For
так что потихонечку делают М что На что
what have your government set
На что у вас правительство установило
prices, we regulate and support
цены у нас регулируется и поддержка цен
real estate prices That is, you have
недвижимости То есть у вас есть
supported with That is, you say
поддерживается при То есть у вас сказано
that in Moscow Moscow the price should be
что в Москве Москве цена должна быть
the same as in Vladivostok Well, who
такая же как во Владивостоке Ну кто
regulates the price of real estate?  she
регулирует цену на недвижимость это
should be like this,
должна быть такой
she Well, she shouldn’t be like this
она она Ну не должна она та такой быть
A priori, because re where can I
Априори потому что ре где может Вот я
really hear for the first time that you
реально Впервые слышу что у вас
regulate the price of housing, so I want to
регулируется цена на жильё вот я хочу
see where you have who adopted the Duma or the
посмотреть где у вас кто принял Дума или
Moscow Duma adopted a restriction on the
Московская Дума приняла ограничение на
price of housing what
цену на жильё что
Is it regulated? They just accepted it.
ли она регулируется они приняли просто
What does regulated mean? But this is
наме Что значит регулируется Но это
when you can’t put a direct price there; it’s
когда ты не можеш там поставить пря цену
super inflated. It
супер завышенную
means there is some document that
значит какой-то документ есть который
prohibits selling above a certain price.
запрещает продавать выше какой-то цены
So maybe I don’t know. Well, wait. That
Так возможно я не знаю Ну как Подожди То
is, you said that  you can’t, it’s
есть ты сказал что ты не можешь оно
regulated, that means there is some kind of
регулируется значит Есть какой-то
regulatory act Yes, a regulatory act
регуляторный акт Да нормативно-правовой
that has been put in place. Well, of course, to
что который постали Ну конечно для
support a young family, like that,
поддержки молодой семьи тому подобно
there is someone who has adopted the State Duma or the
есть кто принял Государственная Дума или
Moscow Duma, with the understanding of Who accepts
Московская Дума при поняти Кто принимает
what kind of restrictions on prices, here are what
каки Какие ограничения на цены вот Какие
restrictions on apartments are higher  Which is
ограничения на квартиры выше Какой
impossible, I explain once again that, for example,
нельзя я ещё раз объясняю что например
there is support for a young
поддержка есть молодой
family that the state is
семьи того что государство государство
defeated. So you run away, a person in Moscow
пораж Так ты убегаешь человек в Москве
can sell an apartment for such a price for
может продать квартиру за такую цену за
whatever price, but the developer doesn’t.
какую лю стоимость но застройщик нет
Why not for any Yes, a person can, but
Почему нет за любую Да человек может но
only you will pay the tax
только ты налог заплатишь
clearly with  Any real estate You pay
ясно с Любой недвижимости Ты платишь
tax, yes Well, that’s all, only who
налог да Ну вот и всё толь кто же
regulates
регулирует
the price I’m telling you this about new buildings,
цену Я тебе про новостройки говорю так
even new buildings Well, you’re building new buildings Yes,
даже новостройки Ну вот ты новостройки
where do you have restrictions on
делаешь Да где у тебя ограничения на
sales? I do not, here’s the person who is
продаж делаю нет вот человек который
the developer Yes, he built what with what Yes,
застройщик Да он построил чем каким Да
for example, now  necessarily
там например сейчас обязательно
necessarily 20 or how many apartments this is
обязательно 20 или сколько квартир это
by the way, you can read this well on the
кстати ты можешь почитать это ну на
state
государственно
where are the restrictions on the price here we are You
где ограничения на цену вот мы Ты же
said that the state regulates
сказал что государство регулирует у вас
the prices of your apartments Yes
цены на квартиры Да
where is the ceiling Yes and What document
где потолок Да и Каким документом
determines What kind of developer is the developer
определён Что за застройщику застройщику
given a recommended price above which
дают рекомендованную цену выше которой
he  Well, in principle, it can’t go up, but
он Ну в принципе не может подняться но
naturally on Red Square Who gives
естественно на Красной площади Кто даёт
recommendations Yes on price Who gives
рекомендации Да по цене Кто даёт
recommendations on price Yes I don’t know
рекомендации по цене Да я не знаю
the anti-moth service or who it is from Well you
антимоль служба или кто там откуда Ну ты
ask such questions seriously Koche I
такие вопросы задаёшь серьёзно коче я
understand correctly that the developer
правильно понимаю что застройщик не
cannot sell at what price  wants, yes, but the
может продать по какой цене хочет да но
developer, for example, can sell it to the developer’s wife
застройщик например жене застройщика
even cheaper, plus
может о может продать даже дешевле плюс
he will have, and thanks to this,
у него будут и благодаря этому
certain benefits if he
определённые льготы если он будет
does this, for example, he will have
например это делать у него будет
support there. I understand correctly that in
поддержка там я правильно понимаю что в
this scheme, the developer can, for example,
этой схеме застройщик может например
sell his wife an apartment at a cheap price.
своей жене продать по дешёвке квартиру а
she can already sell at any
она уже может продать по любой
price, and not Well, as you said, the
цене причём же не Ну как ты сказал
person you can sell at any price,
человек ты можешь продать по любой цене
but the developer can’t, which means the developer
а застройщик не может значит застройщик
Yes, you buy buy Where it’s convenient for you Well,
Да ты покупай покупай Где тебе удобно Ну
wait, look correctly in this
при подожди правильно смотри в этой
scheme, even if your Duma
схеме если бы даже вот ваша Дума такое
adopted this  Yes, in this scheme the developer
приняла да в этой схеме застройщик
sells to the pound Yes, which is registered and the
продаёт фунту Да на которого оформлено а
pound is already selling Listen, you went into a
фунт продаёт уже Слушай ты ушёл в дебри
big wilds Because you came up with it on the fly,
большие Потому что ты придумал на ходу
yes you came up with it on the go. What do you have because you
да ты придумал на ходу Что у вас потому
draw, you understand Labyrinths from
что ты рисуешь понимаешь Лабиринты из
which you can’t get out on your own, well, you came
который сам не выберешься ну нихуя Ты
up with it  on the go that you have a
придумал на ходу что у вас есть
price limit no show show
ограничение по цене нету покажи покажи
the document Come on What document tell me find let's
документ Давай Какой документ скажи
find the EU now we'll
найди давай найду ЕС сейчас сей будем
wait for what to write a
ждать что написать
restriction regulation of
ограничение регуляция цен на
real estate prices Of course if you have a
недвижимость Конечно если у тебя
secondary car you can have any price, but you
вторичка ты можешь любую цену но это ты
can, for example, sell your car
можешь например свой автомобиль
for  the price you want to
продавать за ту цену которую ты хочешь
set is
поставить это
logical Well, as if because it’s your
логично Ну как бы потому что это твой
car Well, you’ve gone into the wilds Look
автомобиль Ну ты в дебре ушёл Вот смотри
again, so know Why it’s 2022
ещё раз так зна Почему пори вот 2022 год
and the newspaper ru The Russian Ministry of Construction does not
да газета ру минстрой России не
plan to introduce regulation Yes,
планирует вводить регулирование Да так
the minister and deputy head of the
министр э заместитель главы минстроя
Russian Ministry of Construction Nikita  Stasishin said that the
России Никита стасишин заявил что
regulated center on the vein will not lead
регулированный центр на жиле не приведёт
to its affordability, you don’t have
к его ценовой доступности нет у вас
regulation of housing prices Uh-huh, who are
регулирования цен на жильё У угу угу кто
you, well, some kind of article, I
ты там ну какие-то какую-то статью
just found it And that’s it, netal can,
просто нашёл И всё да нетал может Вот
find it, let me find it if you have time
найди е давай я найду если есть время
if you want to be ready to sit people
если ты хочешь готов посидеть народа
want to wait,
хочешь подождать
come on, well, if we are specifically talking about
давай ну если мы конкретно про
real estate Yes, specifically about
недвижимость Да конкретно про
real estate Yes Are there
недвижимость Да Есть ли ограничения
any restrictions and people
какие-то а люди пока се там на зсу
are leaving
покидают
donations for ZSU? It’s
донатики
just that if you even raise
Там просто если ты будешь даже поднимать
the price higher, then you will pay a huge tax
цену выше то ты налог огромный заплатишь
Well  tax Clearly because the tax is on any
Ну налог Ясно потому что налог с Любой
sale, regardless of the fact that you are
продажи независимо от того что ты
selling real estate or a figurine.
продаёшь недвижимость или там статуэтку
In short, you pay
Короче ты платишь
a tax.
налог
Uh-huh. You get more money and,
Угу Ты больше денег получаешь и
accordingly, you pay more tax
соответственно что больше налога платишь
because the tax is a percentage of the transaction
потому что налог - это процент от сделки
from
от
the income. Well, it is therefore more profitable for the developer to
дохода Ну и застройщику поэтому выгоднее
lower the price  put it and, roughly
ниже цену поставить и у него грубо
speaking, get it, look again if you
говоря получа что ещё раз смотри если ты
pay 10% of the transaction Yes, you sold for a
платишь 10% со сделки Да ты продал за
million, why 10% For example, tax, I’m here
миллион почему 10% Например налог я вот
to make it easier to calculate 10% tax if you
чтобы легче считать 10% налог если ты
paid a million, you received 100,000 in tax,
заплатил миллион получил 100.000 в налог
900,000 from you If you sell  cheaper
900.000 у тебя Если ты продашь дешевле
for half a million, then you pay
за полмиллиона то ты налог на платишь в
half the tax But you will also have half the money
два раза меньше Но и у тебя денег будет
450,000 It’s profitable to sell at a higher price anyway
450.000 выгодно продать дороже всё
Now
Сейчас
wait, it’s written What norms will be from the
подожди вот написано Какие нормы будут с
twenty-third year maybe for
двадцать третьего года будут может для
common property Yes Dada Well, I’m
общего имущества Да Дада Ну я тебе
telling you  that this is being done and that is, there is
говорю что это делается а то есть нет
definitely nothing right now And where is it
сейчас сейчас точно ничего А где это
written that there will be amendments on
написано что будет поправки о
real estate, what to
недвижимости к чему
prepare for Well, that is, well, here is
готовиться Ну то есть ну тут вот
Federal Law 430 Federal Law of
Федеральный закон 430 ФЗ от
21121 entering premises in a building and the
21121 внесение помещений в здании и тому
like now Name Name the
подобное сейчас Назови Назови
Federal Law I can now
Федеральный закон я сейчас могу
Federal
Федеральный
Law Yes, this needs to be studied in depth. I am
закон Да это надо углубляться изучать Я
now I am a lawyer by training, I will
сейчас я сейчас Я юрист по образованию я
immediately look at what is in this
сразу сейчас посмотрю что там в этом
law. Federal Law Well, what is the
законе Федеральный закон Ну что состав
crime? Please tell me four of
преступления Скажи пожалуйста четыре
these Yes objects, the objective side,
этих Да объекта объективная сторона
the subject, the subjective side, I’m
субъект субъективная сторона
happy with everything, come on, give me the number of
доволен всё давай давай номер
the law. What do you have?  I
закона Да что у тебя смех такой-то
don’t know how funny you are, like on
какой-то не знаю рический как на
an exam, give me the number of the law. You
экзамене давай номер закона Ты же
read it. Well, in the State Duma
прочитал е Вот пожалуйста в госдуме
they came up with a way to reduce it, not like you
придумали Как снизить нене не то что ты
read the number of the law. This is the one
прочитай номер закона Вот этот который
you just said. I’m googling it now
ты только что сказал Я его сейчас вот на
and  I’ll read what the crime is in this
гуглю и прочитаю что же в этом
law
законе состав преступления
to me, well, tell me what the crime is.
мне ну а Скажи что такое преступление
Come on, I’ll tell you already, give me the number of the law,
Давай я тебе уже од давай мне номер зако
come on, what’s the crime?
давай давай что такое преступление
Look, I didn’t answer you about the crime.
Смотри не среза я тебе ответил на соста
Come on, you want a summary, I’m
преступление Давай ты хочешь среза я те
not
не
from the law number,
от номер закона
let’s not  run away you're running away number of the law
давай не убегай ты убегаешь номер закона
Come on class In short rolled it out No and that one doesn't
Давай класс Короче раскатал Нет а тот не
fit 430 doesn't fit what you saw
подходит 430 не подходит что увидел
Find Yes you don't say what you saw you
Найди Да ты не говори то что увидел ты
find it where you find it I'm looking
найди там где ты найдёшь я и смотрю
Let me don't give it to me You'll find me
Давай мне пожа не давай Ты мне найдёшь
the law now Yes we're with you  let's talk about
сейчас закон Да мы с тобой поговорим о
the law And then we'll talk about evil And
законе А тогда мы о злочинах поговорим И
so on there until I'm throwing out
так дальше там пока накидаю сейчас
answers now What is evil to me now in short
ответы Что такое зло мне сечас короче
it's
это
Don donations for zsu Yes Guys, let's
Дона донаты на зсу Да Ребята давайте
Don find find what we're talking about
Дона найди найди то что О чём мы говорим
and then you asked me about the warehouse of
а дальше ты меня спросил о складе
evil I'll tell you  about the composition of the crime
злочина я тебе о составе преступление
Now you find it and then we will
Теперь ты найди а дальше мы будем с
continue with you legal
тобой продолжать юридические
quizzes you will read Bye yes tako yes
викторины прочитаешь Пока да тако да ты
you can give another question Why read this if you are not ready you
читать это ж такое ты ж если не готов ты
are not prepared truth if you don’t know it
не подготов правда если ты не знаешь это
Elementary Well yes Well listen  Well, my friend,
Элементарно Ну да Ну слушай ну меня друг
by the way, didn’t answer, he was studying, he was studying
кстати так и не ответил он учился учился
something, he didn’t answer But this is not a crime
что-то не ответил Та не преступлени этот
Yes, for now, as an advertisement, the
Да так пока на правах рекламы
Khmelnitsky University of Management and
Хмельницкий университет управления и
Law
права да
is recruiting for
вот набирает набор на
legal studies,
правознавство
is it yours, did you study there or something? Yes, I
это твой ты там учился что ли Да второе
received my second higher education in absentia  But
высшее образование получил заочно Но
let’s say okay,
скажем хоро
please, well, they don’t refer to any
пожалуйста ну здесь не ссылаются на
law here, you know,
закон ни на какой понимаешь
here the minister said that based on the results of
здесь министр сообщил что по итогам
the first, which means in Russia the rate is being reduced
первого значит в России снижается ставка
by 10%, the Ministry of Construction
на 10% в Министерстве строительства до 1
plans to create a unified
июля планируют сформировать единый
register by July 1 of who is on the waiting list for housing.
реестр кто становится в очередь на жильё
Yes, this is all very A  where is the
Да это всё очень А где ограничение
price limit for the
цен для
developer valid for the new procedure
застройщика силу новый порядок
for applying surcharges
применения надбавок
Listen, come on, so I’m caught in the
Слушай ну давай так я вот мы попались
past On your last stream I’m talking about
прошлые На прошлом твоём стриме Вот я
this question, I’m sure that we
прям этот вопро я уверен что мы ещё
’ll get into each other again, I’ll just take a look
попадём друг другу я просто вот посмотрю
Well, just so you know, I’ll
Ну чтобы прям знаешь я прям специально
take a special note of this  things are
законспектируйте вот что в этом
being done in this direction Not because seis
направлении делается Не потому что сейс
I can’t say what is being done And
я те не могу сказать не Что делается А
where is it established that there is a lot of information about this?
где же установлено об этом же куча бы
Listen, I can tell you a specific
Слушай я тебе могу сказать конкретный
example that since I have three
пример что у меня так как у товарища три
children from a friend, he bought an apartment for zero Yes, there are
ребёнка он купил квартиру за ноль Да там
state benefits  this is not our topic,
государствен Льготы это же не наша тема
our Topic is that you told the developer that
наша Тема что застройщику ты сказал что
the developer cannot sell above a
застройщику нельзя продавать выше
certain price Yes, that the state
определённой цены Да что государство
regulates the price Yes, I said so, yes, that’s
регулируется цена Да я так сказал да да
interesting, I was surprised that in a
вот интересно это я удивился что в такой
country like Russia Yes, it turns out that
стране Как Россия Да оказывается у
developers have restrictions on the sale of
застройщиков есть ограничение на продажу
recommended recommendations  according to the price tag they are
рекомен рекомендации по ценнику они есть
Yes Well, what are the recommendations? What
Да Ну так рекомендации это такое Какие
even if there are some recommendations
даже если есть какие-то рекомендации
what naslidki it’s like in Russian What
какие наслидки это как по-русски Что
will happen if he doesn’t Yes the consequences if he
будет если он не Да последствия если он
sells in short like above this price
короче продаст типа выше этой цены
no this is the same recommendation they
никаких это же рекомендация они льготы
get
получают
certain benefits well
определённые ну
interesting  to forming a price Yes, it’s just that
интересно к формированию цены Да просто
the question needs to be formulated
вопрос надо сформировать
correctly, and for this you need a
правильно а для этого нужно образование
higher education Yes, in order to learn at school We are
высшее Да чтобы научиться в школе Нас
taught to answer the question Well, you
учат отвечать на вопрос Ну ты
formed And at the university, like
сформировал А в университете типа
formulate questions,
формировать вопросы
yes,
да
I can’t find the laws Well, no matter how
я не могу найти законы Ну как бы
objectively I said  what
объективно как бы я ну не говорил что
exactly is some kind of law I
конкретно какой-то закон Я
know I know that work is going on in this direction
знаю Я знаю что в этом направлении идёт
and it’s
работа и она
intense
плотная
So well, they’re already
Так ну ско те
NATO, then I’ll look at our collection
НАТО потом посмотрю у нас как раз сбор
for
на
[ __ ] generators. Yes, they’re
генераторы бля Да их же перепродавать
three times more expensive to resell there and they resell them three times more expensive
там в три дорого и в три дорого
and that’s it Yes  there’s all sorts of stuff, then
перепродают и всё Да всякое есть потом
they brought in a bunch of generators; there were more of them
завезли куча генераторов их стало больше
than the demand, then the price had already fallen, then the price
типа чем спрос то уже упал тогда цена
is capitalism and like, uh, supply and
это же капитализм да типа ээ спрос и
demand. If the demand grew sharply, of
предложения Если спрос резко вырос
course the prices
конечно цены
went up, everyone bought generators. Why did
выросла все покупали генераторы Да
they grow significantly there? Yes,
причём там существенно выросли они да
it’s also logical Why in Moscow
это же логично также Почему в Москве
like the prices are higher for an apartment because the
типа цены больше на квартиру потому что
demand is higher and the demand is higher than in Yakutia
спрос выше да чем в Якутии спрос больше
Yes, well, the demand is still there, it’s still
Да ну спрос всё равно он он всё равно
falling. It
падает Мне
seems to me because people are just buying a lot of housing
кажется потому что очень много жилья
so that then
просто люди закупают чтоб потом как раз
you just
ты просто пальцем
scroll with your finger and type it with your finger.
скроллить печатает ту просто пальцем
I mean  no, well, it seems to work.
чучу В смысле нет ну так как бы работает
I don’t think there’s anything to type there for this
Не я думаю что там набрать там на этот
wording. I was looking for a recommendation from the
формулировку я вёл я вёл рекомендацию у
developer to set the price, and
застройщика по формированию цены и что
no, I can’t find it. But I told myself,
нету я не могу найти Но я же себе сказал
I offered you just a varia voice
я предложил тебе просто вариа голосовой
assistant, Alice, and what does Alice have to do with it? Well,  maybe
помощник Алиса и причём Алиса Ну может
there is a voice assistant Maybe she
есть голосовой помощник Может она
will find
найдёт
trustworthy
доверительная
pricing that advertising is just everywhere
ценообразования ту реклама просто везде
Damn, this is infuriating how to sell to
Блин вот это вот бесит как торговать
developers pricing
застройщикам ценообразование
dynamic pricing is not that Well,
динамическое ценообразование не то Ну мы
now we’ll just lose time on this Well,
время сейчас потеряем просто на вот это
no, let’s think about it again Well, the requirements
вот Ну нет давай ещё поду Ну требования
for developers Well, this is it again  whether it’s a stop
к застройщикам А ну это же опять же стоп
on pricing or not, so are the
по ценообразованию или нет так
requirements for developers according to the 2014 Federal Law in the
требования к застройщикам по 2014 ФЗ в
twenty-first year What rules
двадцать первом году Какие правила
should developers follow, what to
должны соблюдать застройщики что
sell apartments in a multi-apartment
продавать квартиры в многоквартирном
townhouse So okay, look Let’s now
танхаус Так ладно смотри Давай сейчас
ask this voice assistant Ivanka,
спросим это голосового помощника Иванка
please tell me, my interlocutor from
скажи пожалуйста вот мой собеседник из
Russia says that in Russia there is  Are there
России говорит что в России есть
any restrictions on the developer
какие-то ограничение на для застройщика
for the
на
price of selling real estate
э цену продажа недвижимости можешь
or is
сказать или такое
there any such restrictions on the price of
есть никаких таких ограничений на цену
real estate from a developer in Russia No,
недвижимости от застройщика в России Нет
this is
это
so again Ivanka Repeat please,
так ещё раз Иванка Повтори пожалуйста
no such restrictions on the price of real
никаких таких ограничений на цену
estate from a developer in Russia No,
недвижимости от застройщика в России Нет
this guy is something-  then I came up with it, yes
этот парень что-то придумал себе да
214 It seems to me, or
214 Мне кажется или там твой кальян
someone is blowing your hookah there because such sounds Yes,
кто-то дует потому что такие звуки Да
my friend, it sucks so hard there, my God
мой он там так всасывает сильно Боже мой
And why are you laughing hysterically,
А что у тебя истерический смех какой-то
I don’t just like those sounds, it’s really a thrill
я не по просто такие звуки реально кайф
Well, what are you  the sounds are confusing or not
Ну а что тебя смущают звуки что ли не не
nothing In short you can study 214 Federal Laws
ничего Короче ты Можешь изучить 214 ФЗ
here in the twenty-first year the requirement for
вот в двадцать первом году требование к
the developer what is there What is the requirement of the USA
застройщику что там Какое требование США
open it just I don’t want to
открывай его просто я ну не хочу на это
waste time on this now just the requirements for the
сейчас тратить время именно требования к
developer What’s in the requirements the
застройщику Да что там в требованиях
requirements of the developer for example  there must
требования застройщика например должен
be a parking lot, for example, there must be
быть паркинг например должны там стены
load-bearing walls there no less there is such a thickness.
несущие там не меньше там такой толщины
This is the
Вот это
requirement. How much money do the developers have?
требование Сколько денег у застройщиков
Is there a Project Declaration, what
Есть ли Проектная декларация какой у
experience does the developer have? Who owns the land? The
застройщика опыт Кому принадлежит Земля
developer's responsibilities are a
обязанности застройщика здесь очень
lot here, yes yes, but there is nothing there about
много всего да да но там ничего нету про
limiting the price with invoices; legal
ограничение цены со счетами юридическая
reporting is a responsible line, so
отчётность ответственная строчка так
what characteristics should a developer have so
какие у застройщика должны быть
that he can build, and
характеристики чтобы он мог строить да
for example,
например
this law needs to be fully discovered and
на этот закон нужно полностью открыть и
studied, look, you understand or Oh,
изучать его смотре понимаешь или Ой боже
my God, in short, look, let’s do it so that we don’t
мо Короче смотри давай так чтобы мы не
waste time Yes, and you don’t have to suffer there
тратили время Да и ты не мучился туда
as a shortcut you will find
как среза ты найдёшь
take notes once again in the chat
законспектируйте ещё раз в чат
roll you will show me Yes, that’s it Well, I’ve already
рулет ты мне покажешь Да всё Ну я уже
enjoyed this, in short, your wait,
насладился этим короче ожиданием твоим
yes I’ve enjoyed it All now you
да насладился Всё теперь ты
take notes on the
законспектируйте
complete collapse of the orc, I’m like god how they
полный развал орка я та у бож как они
start looking for it, looking for it Now I’ll find it, well,
начинают это искать искать Сейчас найду
you look for yourself Yes, look for yourself Yes, I
ну ты сам посмотри Да сам посмотри Да
wanted a cut  yes and Yak vinti for a lawyer
среза хотел да а Як винти за юриста Да
Yes, you have the corpus delicti Well, here's the
ти состав преступления Ну вот тебе
corpus delicti
состав преступления
as it kind of broke off as much in short and then I
как типа обломался аж короче а потим
wanted to punch you in order to run away No, we
хотел врезать что убежать Не не мы тебя
squeezed you out so that you suffer
отжали чтоб ты помучиться
for I
по я
was so embarrassed for you it was like how like a cut
так неловко тебе было как как как среза
Read the Federal Law Read Class Class I  I get high
Почитай ФЗ Почитай Класс Класс я кайфую
at such moments writing on Telegram directly at
в такие моменты пись на й Telegram прям
once axis VN
зараз ось ВН
apok tse more and more respectfully YouTube taking
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the srg ORV in your ban and even
нас через срг ОРВ в твый бан и дуже
more videos I don’t show people at all times
багато вдео не показую людям вчасно не
information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational link
того щоб мы Мали оперативный звязок
write directly  now and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegrams okrim video sche tezh tsikava and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
korisna information and we are responsible for you trimati
корисна информация и мы повинни з вами
postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you about it
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
letter
пись